Vrtače su se pojavile
bez upozorenja
- u svakoj zemlji svijeta.
- Potpuni kaos
na ulicama svakog
većeg grada na planetu.
Eksplozije iz zemlje.
čini se kao da, bez
upozorenja, eksplodiraju
- sa zemlje.
Bića koja su izronila iz vrtača
možda su hibernirala
tisućama godina.
Njihovi meci samo ometaju
stvorenja, ali ih
ne zaustavljaju.
Mnoge su nacije pozvale vojsku.
Tisuće mrtvih, ne nazire se kraj.
Ljudi koji žive na velikim
nadmorskim visinama izvještavaju
da su vidjeli Žeteoce kako
se zaustavljaju na 8000 stopa.
Ovo je Nizozemska, Colorado.
Većina našeg grada je uništena ali sve...
... iznad 8000 stopa potpuno je netaknuto.
čini se da je globalna linija života 8000 stopa.
Vlasti pozivaju preživjele
da ostanu iznad te kote.
8000 stopa je
globalna linija spasa.
Ako možete doći do
uzvišenja, idite tamo sada.
Hej, Hunter.
Sve u redu?
Hunter?
Samo sam... samo
želio vidjeti druge ljude.
I rekao si da većina
čudovišta opet spava.
Svaku si večer na kisiku.
Što da su te pluća
izdala dok si bježao?
Žao mi je, tata.
Ne mogu te izgubiti.
ne mogu
Trebaš to shvatiti.
- Ovaj je težak.
- Da.
izdrži.
- Jesi li shvatio?
- Da.
Hej, što se dogodilo jutros?
Prešao je preko linije kako bi
bolje vidio naselje Red Rock.
Pa, on je jedino dijete ovdje.
On je usamljen.
On je živ.
Neki od nas trebaju
više od toga, Wille.
Mislim, možda smo sigurni ovdje gore
ali ovaj planinski vrh njemu je kao zatvor.
Nije tamo otišao samo vidjeti Crvenu stijenu.
Crta prelazi.
Elba Fire Road u blizini.
To je posljednje mjesto gdje je vidio svoju majku.
Crow's Nest Refuge izvješćuje da
su poslali skupinu od pet ispod linije
tražiti najnužnije stvari.
Još se nitko nije vratio,
ali još uvijek gaje nadu.
Zamolili su nas da
pošaljemo nekoga na vrh da
potraži bilo kakve znakove
da su još uvijek tamo.
Kojim su putem krenuli?
Sugarloaf Run u gornjoj dolini.
Shvaćam.
Ti vjeruješ Nini.
Ali ovo je samoubilačka misija.
Nije vaš posao spašavati svijet.
U redu, prijatelju.
Ovdje sam, ovdje sam.
Samo polako.
U redu, duboki udisaji.
Lijepo i jednostavno. Duboki udisaji.
Duboki udisaji.
Lijepo i jednostavno.
Tako.
Samo polako.
Oh, volim te, čovječe.
Dakle, sijeno grije...
...krumpir dok raste iz zemlje.
Kad zahladi stavi sijeno preko toga...
...mraz ne diže s zemlje, krumpir grije.
U redu?
Sad, radi se o vremenu, u redu?
Kad to pustiš...
Moraš to pustiti
u pravom trenutku.
Pusti strunu.
Izvolite.
Hunterov je roðendan.
Mm. I hoćeš moju
posljednju kutiju maka i sira?
Imam ove za razmjenu.
Nije puno, ali...
Dovoljno je.
Nema šanse!
- Kako si nabavio ovo?
- Hajde.
Znaš da imam veze, čovječe.
Sretan roðendan.
Tata, zašto više ne koristiš radio?
Oh. Imamo zastavice da signaliziramo
ostalim skloništima ako zatrebamo.
Ali to nije isto što i
razgovarati s njima.
Dovoljno je teško proizvesti dovoljno električne..
..energije za stvari koje su nam prijeko potrebne...
...poput tvoga stroja.
Pogotovo zimi, kad
su dani tako kratki.
Otići ćeš, zar ne?
To je bio tvoj zadnji filter.
Trebamo više.
Ako se opet razboliš...
...onda se neću razboljeti.
Ne, ne ide to tako.
Kada?
Ja ću biti dobro.
Dobila sam ih od Charlieja!
Prilično sam sigurna da pokušava spavati sa mnom.
Ima 80 godina.
Pa, nakon tri godine ovdje gore...
...razmišljam o tome.
Gdje je Hunter?
Spava.
Petak je navečer, znaš.
je li
Da je ovo bilo prije, što biste radili?
Vjerojatno bih bio na 19.
rupi sa svojim svekrom.
Žao mi je, nikad te nisam zamišljao
kao tipa iz seoskog kluba, Wille.
Nisam bio.
Ali Tarinoj se obitelji svidjelo.
Mrzio sam to.
A sada mi nedostaje.
Prokletstvo.
Nestalo nam je filtera pa ti moram dati inekciju.
Bok, Nina.
Kako si?
Kako piće?
čuva me da se ne ubijem.
Kako je tvoj?
čuva me da te ne ubijem.
Odlazim sutra.
Za Boulder.
Pa, to je vjerojatno zadnje
što sam očekivala da ćeš reći.
nemam izbora
Umrijeti ćeš.
Ne mogu se ubiti.
Da vjeruješ u to ne bi i dalje
imala ovu gusarsku
zastavu na zidu.
Našao sam siguran prolaz.
Ne postoji siguran put.
Znam svaku kartu.
Svaku rutu, dva dana hoda.
Nemoguće je cijelo
vrijeme ostati iznad linije.
Hunterov stroj.
Zadnji filter je izgorio.
Bolnica u Boulderu ima sanduk njih.
Ako ne odem Hunter će umrijeti.
Mjesto je vjerojatno opljačkano.
Nitko nije imao vremena za pljačku.
Morat ćeš ići ispod
linije barem desetak puta.
Ne možeš preživjeti
desetak susreta s tim stvarima.
Ti si preživjela.
To je bila sreća.
Sreća nije strategija.
Sreća ti neće pomoći.
Ti si jedina osoba koja se
borila protiv njih i preživjela.
Proučavala si ih godinama.
- To će mi pomoći.
- Pa što? ...Učini mi uslugu, Nina.
Idemo. Umrimo zajedno."
Ali prošle godine si mislila
da si pronašla način da ih
ubiješ ako se uspiješ
vratiti u svoj stari laboratorij.
Zato je Tara otišla s tobom.
Znam cijeli put do Bouldera.
Zacrtano je. Ispod linije
idemo samo dva puta.
Dvaput?
To nije moguće.
jeste.
Rudnik Calway.
Ide kroz planinu.
rudnik?
Jebeni rudnik, Will?
To je tvoj plan?
To je smrtonosna
zamka po definiciji.
Moja je tvrtka tamo napravila veliki posao.
Prešao sam svaki centimetar.
Znam te tunele.
Ti ne znaš ništa.
Ti si očajan.
Očajni ljudi bivaju ubijeni.
8:00 ujutro
Pogled na katedralu.
Tko kaže da idem?
Sve što si radila ovdje
od prvog dana to govori.
Pucanje u tu prokletu
Reaperovu ljestvicu svake večeri.
Sve o čemu razmišljaš
je ubiti jednu od ovih
stvari, a treba ti nešto
odozdo da to učiniš.
Toliko mi duguješ.
Za Taru.
Will.
Boulder je 2000
stopa ispod linije.
čak i ako stigneš tamo...
...oni će te tamo čekati.
Potreban je samo jedan od njih.
Znam.
Nina.
Nina, sve je bliže.
Nina!
- Dolazi ovamo!
- Ostani desno!
Ne mogu više zadržati dah.
Pucaj! Pucaj!
- Ne, molim te.
- Idemo dolje!
- O, Bože! O Bože!
- Molim te.
Ja-ja ne mogu...
- Hvala.
- Nema problema.
Moram ići sutra.
Ima četiri dana, najviše pet.
Ostat ću ovdje s njim.
Upucana je na 200 jardi.
tako da ćeš ih
moći gaðati sa daljine.
AP runde.
Ovo je iz moje osobne zalihe.
Uspori ih malo više od običnog 556.
Sretno tamo.
Hvala.
Jesi li mi planirao reći?
Samo ćeš pobjeći i
poginuti bez riječi, kao Tara?
žao mi je To je bilo nepotrebno.
Da, bilo je.
- Hej, Tim?
- Da.
Moja oprema?
Katie, što radiš?
- Idem s tobom.
- Ne, ne ideš.
Ne pitam za dopuštenje, Wille.
Ne možeš tamo sam.
Potreban ti je partner koji će ti čuvati leða.
U pravu si.
Nina ide sa mnom.
Oh, sad definitivno idem.
Grad te treba ovdje.
I moram vidjeti što je dolje.
Zašto? Koja je poanta?
Mi smo štakori na brodu koji
tone i moramo pronaći izlaz.
Ne, nemamo.
Možemo preživjeti ovdje gore zauvijek.
Svi osim Huntera.
Ne želim živjeti
ovako zauvijek, Wille.
A oboje znamo da
ni Hunter ne zna.
Pa, to nije njegova odluka.
Ne s osam godina.
Na kraju ćemo se morati
boriti protiv njih, Wille.
Moglo bi biti i danas.
Ne trebamo vašu pomoć.
Ne treba ti ničija
pomoć, zar ne, Nina?
Jesi li ikad vidjela i jednog kako ide na tebe?
Izbliza.
Ne samo treperavo svjetlo u daljini.
Način na koji razdvajaju ljude.
Meci se od njih
odbijaju kao ništa.
Osim ako ih ne udariš
ravno u lice, a čak i
tada, to vam daje samo
nekoliko sekundi da trčite.
Umrijet ćemo vani.
Ali prvo ti.
Neću dugo izbivati.
To je ono što je mama rekla.
Vratit ću se.
Obećajem.
Došli smo do
skijališta Alta Vista,
možda bismo
čak koristili i ski lift.
S kojom snagom?
Imaju rezervne generatore.
Koji neće raditi nakon
992 dana mirovanja.
Ako se baterije nisu ispraznile pokrenut ću ga.
Dakle, što je u Boulderu, Nina?
Moj stari laboratorij.
Mislila sam da si profesor na Caltechu.
Istraživač.
Ne mogu učiti djecu.
Preglupi su.
Studenti Caltecha su
previše glupi za vas?
Dakle, što nas to onda čini?
Ne studenti Caltecha, Katie.
Mogla bi biti dobra.
Bar pokušaj.
Što je loše u tome
da me nije briga?
Kako znamo da dolje nema...
niti jednog da hibernira?
Ništa ne očitavam.
Pretpostavljam da to
nije kompas, zar ne?
Ne.
Jeste li pronašli način da ih pratite?
Uh, bioelektromagnetizam.
Oni stvaraju vlastita
magnetska polja.
Jače od naših.
Jači od bilo koje
životinje na Zemlji.
Kad su unutar pola
milje, igla im se privuče.
Znači, ima dvije
milje do skijališta?
Jedna milja ako
proðemo kroz šumu.
Nina, ti si stručnjak.
Imate li ideju zašto ne
idu iznad 8000 stopa?
Uglavnom se samo nadam
da se neće predomisliti.
Nešto na tome?
Ništa. Za sada je tiho.
Moglo bi biti nečeg što bi mogli iskoristiti.
U redu.
Još uvijek ništa na trackeru.
Ako se igla pomakne, viči.
Ovdje imam nešto streljiva.
Nekoliko baklji.
Jackpot.
Znaš li kako se to koristi?
Dizajniran je za 18-godišnjaka
samo iz osnovne obuke.
Prilično sam siguran
da to mogu shvatiti.
Nema potrebe.
- Dakle, radili ste ovo prije?
- Ja sam iz Texasa, Wille.
Pa, ja sam iz Louisiane.
To ne znači da me tata
naučio koristiti bacač granata.
Nina! kako ide..
- Nina, možemo li, molim te, ići?
- Hoćete li vas dvoje samo zašutjeti?
Gledam Reaperovu vagu.
Ako želi ostati, samo je pusti.
Samo je pusti.
Ona nam ionako ne treba.
Zapravo, trebaš. Za razliku
od tebe ja nisam mrtav teret.
Um, jebi se, Nina.
Oboje znamo koga pokušavaš
poševiti, Katie, a to nisam ja.
To je muž tvoje najbolje prijateljice.
Znaš što...
...koga si ti ubila.
Sjećaš li se toga?
Sranje. prestanite!
Kučko jedna.
Ne sviðaš mi se, Nina.
nikad nisam.
Ne krivim te, Katie.
Dobro sam, dobro sam.
Odakle su svi došli?
Tri godine bez nas.
Stani malo. Trebam minutu.
Vrh planine 8000 stopa.
10-15 minuta pješačenja i sigurni smo.
Ili mogu pokušati
pokrenuti sjedaljke.
Morali bismo biti brži od toga.
Ovdje su.
Tamo dolje.
Trči!
Nikada nećemo stići do linije.
- Moramo!
- Predaleko je!
Moramo isprobati lift.
Što ako je baterija prazna?
U pravu je!
- Pokrivaj me!
- U redu.
Hajde, Wille.
Hajde, dušo.
Oh, sranje, hajde.
Jebo ...
Hajde, hajde.
Pritisni prekidač!
7800 stopa.
Moraš skočiti!
Hajde, Katie!
Idemo! Skači!
Sranje, prazna.
- Ne puštaj!
- Držim te. obećajem.
Skoro smo stigli.
Drži se!
Osam tisuća!
Uspjeli smo. Uspjeli smo.
Trči! Trči!
Hajde, Katie!
Jeste li dobro?
- Da.
Staro 18 godina, single malt.
Te granate nisu učinile ništa.
Za još jednu noć života.
Drugačije je.
Vidjevši ih izbliza.
Nije nam suðeno dijeliti
planet s tim stvarima.
Možda su Isusovi čudaci bili u pravu.
Možda su žeteoci presuda za grijehe čovječanstva.
Za jesti božju jabuku pa čistka
Edenskog vrta sa znanjem koje nam je dao.
Ne pušim to.
Dakle, što pušiš?
Oni su Zemljini novi
vrhunski predatori.
A mi smo plijen!
Dakle, kako da zauzmemo
svoje mjesto natrag?
Došli su niotkuda sve odjednom.
Nitko ih nije imao prilike proučavati...
...proučavate li nešto dovoljno...
...dugo, možete smisliti način kako to ubiti.
Ako te prvo ne ubije.
Puno više nas će umrijeti.
Ali jednog dana mi ćemo ih pobijediti.
Tri godine, dan i
noć, istražujući ih.
Nešto se moralo istaknuti.
Što su učinili kad su
prvi put izašli iz zemlje.
Koji je bio?
Izbrisati 95% svjetske
populacije u mjesec dana.
Nisu stali da jedu ili spavaju.
Samo nisu stali.
Ne razumijem.
Predatori ubijaju da bi jeli.
Žeteoci ubijaju da ubiju.
A ubijali su samo nas.
Kao da je sve što su
htjeli, samo da nas se riješe.
Ne mislim da postoji
neki glavni plan, Nina.
Jednostavno to što si rekao.
Oni su predatori,
a mi smo plijen.
Nisam to rekla. Katie je.
Pa što hoćeš reći?
Ništa. To je samo pitanje.
Ali želim odgovor.
Što ako je Nina u pravu?
Što ako je pronašla
način da ubije te stvari?
Ne vjerujem joj.
- Zašto ne?
- Ona to jako želi.
- Što to znači?
- Znaš na što mislim.
Ako je itko to mogao
shvatiti, onda je to ona.
Ona je fizičarka.
Da, s kompleksom Messija.
Dušo, to su svi fizičari.
Oni zaraðuju ...
... za život otkrivajući Božje tajne.
shvaćam. Vjeruješ joj.
Ali ovo je samoubilačka misija.
Nije tvoj posao spašavati svijet.
- Što je moj posao?
- Ostati živ.
Bi li rekao nešto drugačije
kada smo se prvi put sreli.
To je prije nego što si
skoro umrla na porodu...
...i imali smo dojenče od jedne funte
koje se držalo za život na NICU.
Ovo je za Huntera.
Ne, nije.
Ne za Ninu.
Ovdje se radi o njenoj želji da...
...bude prva osoba koja će ubiti žeteoca.
I umrijet će da to učini.
Ona nije suicidalna, Wille.
Ona traži besmrtnost.
Zašto to ne vidiš?
Ona nema obitelj.
Nikada nije imala obitelj.
Ona ca...
Samo je pitanje vremena
kada će mu ponestati filtera.
To je barem godinu dana od sada.
A žeteoci će i dalje biti tamo dolje.
Pa u čemu je razlika?
Još jedna godina zajedno.
To je razlika.
Kad izaðemo, bit
će već blizu mraka.
Ne mogu ući u grad noću.
S druge strane je rendžer.
Možemo ostati tamo do zore.
Kakav je plan unutra?
Ovo je razina devet.
Ljestve će nas
odvesti do razine osam.
Idemo s osam preko
planine, 2,2 milje.
Izlazimo na 8023
stope, s druge strane,
12 milja zapadno od Bouldera.
Sve ispod razine
osam je ispod linije.
Izlazimo na 8023 stope?
tako je.
Koliko je to točno?
Vrlo.
Kako znaš da su ti
tuneli savršeno ravni?
Da se ne spuštaju
negdje u sredini?
To bi nas odvelo ispod crte.
Ili o tome niste razmišljali?
- Oh, ti kurvin sine.
- Lako.
Idemo ispod crte, zar ne?
- Will?
- Koliko dugo?
231 jard.
Što?
Oba kraja tunela su
iznad 8000 stopa, tako da...
Dakle, ništa! Ti tuneli
nisu hermetički zatvoreni.
Kako znaš da nema pukotina
koje vode do nižih
razina rudnika?
Trebao si nam ovo reći prije
nego što smo napustili sklonište.
Dug je 231 jard.
Osim toga, vaš
tragač će nam reći
ako je jedan od njih
unutar pola milje.
- Ne, neće.
- Upravo jest.
Iznad zemlje.
Neće uspjeti
ispod milje stijene.
To je 45 sekundi.
Zašto si tako zabrinut?
Dolaze iz podzemlja, Will.
Oni su za to stvoreni. Mi nismo.
Mogu vidjeti u mraku.
Oni otkrivaju najmanju
količinu CO2, koju izdišemo
i koja će se nakupiti
prilično jebeno brzo
unutar jebenog rudnika.
Jebote.
Puno psuješ.
Jebi se, Katie.
- To je dobro.
- Idemo.
Što nije u redu?
Pogledaj moj raniji komentar o ...
... tome da tracker ne radi ispod planine.
Ne.
Ne, ne, ne, ne, ne.
Ne! Ne!
Je li zavaren?
Što sada?
Popnite se do razine sedam.
To je ispod crte, Will.
- Da.
- Koliko dugo?
Oko tisuću jardi.
Tisuću jardi?
To je deset nogometnih igrališta.
Mislim, koliko-kako
su strme ove litice
koje pokušavamo izbjeći?
Neprohodne su.
Dakle, ili se spuštamo
ili se vraćamo.
Ja se ne vraćam!
Boji li se tko od
vas dvoje visine?
Ne, bojim se čudovišta.
Dakle, što ćemo učiniti
kada doðemo do dna?
- Hočemo poćeti trčati?
- Ne, ne možemo trčati prijeko.
Samo ćemo se iscrpiti i napraviti previše buke.
Još gore od toga.. učetverostručit ćemo našu emisiju CO2, koju
oni mogu pratiti s milje
udaljenosti. To je ono što je to svjetlilo
na kraju ticala.
Prate nas poput golemih komaraca.
Sjajno.
Dakle, polako i mirno.
- Jesmo li spremni?
- Ne.
Trebam samo minutu da
razmislim o vlastitoj smrti.
Smješnija si nego što sam mislila.
Hvala.
Pametniji si nego što sam mislio.
Dakle, gdje si bila kada su se pojavili?
Pa, noć prije nego što
su se pojavili Žeteoci
moj dečko i ja smo se posvaðali.
A on je zamahnuo prema
meni i slomio mi nos.
- Što?
- Da.
Što si napravio?
Udarila sam ga tavom, ukrala mu
auto i odvezla se u Nizozemsku.
To je pošteno.
U svakom slučaju, sljedeće jutro,
čula sam sve što se dogaða preko radija..
..pa sam išla ravno uz požarni put do kraja
i pronašla utočište.
- Život je ponekad kučka.
- Da.
A onda se iz zemlje izlegu divovske bube ubojice
i nevjerojatno je kako se nostalgija brzo javlja.
Trebao bi biti motivacijski govornik.
Možemo li sići niz ove ljestve, molim?
Ovuda.
hej Hej, hej, hej.
Mislim da tamo ima nečega.
Ja ne vidim ništa.
čula sam nešto.
- Ili sam možda samo luda.
- čekaj.
- Pokrijte svoje svjetlo.
- Što?
Molim vas, učinite to.
Je li to...?
Miči se!
Ide!
Oh, sranje.
Idemo! Ovdje!
Kraj.
Idi!
Will, to je slijepa ulica. Sranje.
Ovdje! hajde
Ugasite prednja svjetla.
Još uvijek nas mogu
pratiti kroz CO2.
- Pa što da radimo?
- Ne diši.
- Postoji izlaz!
- Idi, idi, idi!
Idi, idi!
požuri!
Idemo!
Will!
hajde!
- Hajdemo!
- Hajde, bježi!
Katie, čekaj nas! Katie!
Postoji izlaz!
Katie!
Katie, ne!
Will!
Ne.
Ona je nestala.
O moj Bože.
Vodio je ravno natrag u
tunel kroz koji smo prošli.
O čemu je razmišljala?
Vraća se.
Što je to?
Što?
O moj Bože. To su ljestve.
Wille, hajde!
Katie.
Još uvijek vjeruješ u Boga?
Ja sam tvrdoglava.
Što si tražila?
Osvetu.
Izgleda dobro.
Misliš da će upaliti?
Ako je unutra nova baterija.
Gume su malo izlizane, ali poslužit će.
Sigurno sam napravio
tisuću kutija ovih stvari.
Svake večeri, Tara
bi pitala Huntera
što želi za večeru,
a svaku večer...
Mac i sir.
To je kazein,
mliječni protein u siru.
To je poput opioida, stvara
ovisnost poput morfija.
oprosti
Tara mi se jako svidjela.
čini se da je to bila zadnja
osoba koja ti se sviðala, Nina.
Katie mi je prirasla.
Pretpostavljam da sam i nju ubila.
Nisam je  trebao dovesti u te rudnike.
Bilo bi lakše popeti se...
...na planinu bez opreme.
Želiš učiniti njezinu smrt važnom?
Nemojte osjećati krivnju.
Osjeti ljutnju.
Ne osjećam više ništa.
To je loše.
Ljutnju je užasno rasipati.
Ti bi znala.
I ti bi.
Ne mrzim te, Nina.
Da, mrziš.
Ja bih.
Što se nalazi u tvom starom laboratoriju?
Periklas.
Kubična verzija
magnezijevog oksida.
U redu.
Vage Žetelaca... Neprobojne su.
Mislim da je to zato
što su naelektrisani.
Obrambeni mehanizam, mislim.
Misliš.
Ako sam u pravu, projektil...
...metak, spojen periklazom, pogodi ih,
a teoretski, stvara trenutnu
milijun volti
diferencijal, i bum.
Nekontrolirano
unutarnje izgaranje.
čarobni metak?
Na tome si radila sve ovo vrijeme?
Doslovno čarobni metak?
To nije magija, to je znanost.
- To je nagaðanje.
- To je hipoteza.
Uz zdravu dozu pustih želja.
Tara mi je vjerovala.
Tara bi povjerovala u sve
što bi mogla spasiti Huntera.
Znala si to, nagovorila je
da ode i sve ih pobilo.
Moju ženu, prijatelje.
Rekao sam joj da ne ide.
Rekao sam joj da je slušanje tebe ravno samoubojstvu.
Pa ipak, evo vas.
Sa mnom, stojimo na istom rubu.
Idemo.
Isuse.
Peti kat.
ovuda.
Ne gledaj.
moram.
Gdje su?
Ovdje bi ih trebalo biti.
- Je li to bilo...?
- Ne mogu reći.
Ništa na trackeru.
Gdje bi drugdje mogli biti?
Uh, OR.
To je jedan, bez sumnje.
Ovdje.
- Hajde, Wille, moramo ići.
- Znam.
Sranje. Blizu je.
tražim. tražim.
Imam ih!
U redu, hajde.
Hajde, hajde, hajde!
U redu.
hajde
Isuse jebeni Kriste!
Jebi ga!
Idemo.
Ovdje! Ovdje.
- Sada smo zarobljeni.
- Ne, nismo.
Stube.
- Što to radiš?
- Odmah sam iza tebe.
Mislio sam da sam ti rekao da bježiš.
I nisam slušala.
Je li mrtav?
Ne miče se.
Da, ali...
U redu.  Trebali
bismo otići odavde.
Laboratorij je blizu.
- Nema vremena.
- Još mi treba periklas.
- Magnezijev oksid.
- Moram misliti na Huntera.
Ovdje se ne radi samo o tvom sinu.
Ne postoji ništa iznad mog sina.
Koliko si vremena si kupio?
Šest mjeseci? godinu
dana? Onda si opet ovdje.
Ili možemo dokazati da oni mogu biti ubijeni...
...i kada zavijorimo tu zastavu iznad skloništa...
...svi ostali koji zaglave na tim planinskim vrhovima će to znati.
Cijeli svijet će doći i boriti se s nama.
Izgledi su možda protiv nas ali ja sam uz Katie.
Ne možemo ovako živjeti zauvijek.
Prije ili kasnije moramo se boriti protiv njih.
Ali trebam tvoju pomoć.
Ne mogu ovo sama.
Sranje.
Idemo.
Skala.
Ništa na trackeru.
Trebat će mi pet minuta.
čuvat ću stražu.
Bogu hvala.
Nisam znao da imaš obitelj.
Pa jesam.
Nikad nisi rekla ni riječ.
Ne.
Pustimo ovo da se osuši pa da vidimo što će se dogoditi.
Trebat će nekoliko minuta.
Mislio sam da bi ovo željela.
Bila sam ovdje kad se to dogodilo.
Bila je subota, ali moj
tim je bio blizu proboja,
korištenje kobalta za povećanje
protoka elektrona u baterijama.
čini ih tri puta učinkovitijima.
O tome sam razmišljao
kad je došao kraj svijeta.
Baterije.
Billy, moj sedmogodišnjak, tog je
dana imao nogometnu utakmicu.
Jeste li ikada vidjeli djecu
te dobi kako igraju nogomet?
Kako se svi skupe odjednom?
Najgore je što sam odlučila ne ići na tu utakmicu.
Moj muž je putovao..
..dva tjedna i vratio se.
bila sam...
..bila sam umorna od toga da budem mama.
Ali ništa nisi mogla učiniti.
Mogla sam ga držati u naručju po posljednji put.
Sigurna sam da si isto razmišljao o Tari.
Nisam je trebala poticati da poðe sa mnom.
Bio sam previše samouvjerena.
Mislila sam da sam smislila način
.. da ih zadržim ali sam bila u krivu.
Ako je to ikakva
utjeha, mrzim sebe
više nego što bi me
ti uopće mogao mrziti.
Samo tebe krivim jer je lakše nego sebe.
Znao sam da će
otići, čak i nakon
što sam je pokušao zaustaviti.
I dopustio sam da se dogodi.
Ne možeš sebe kriviti.
Nitko od nas ne može.
Koja je poanta?
U redu.
Pokušala si, Nina.
Učinila si sve što si mogla.
Idi kući, Wille.
Idi spasi svog sina.
Ponestaje mu vremena.
- Što je s tobom?
- Ja ću ostati.
Postoje druge stvari
koje mogu pokušati.
Gledaj, neću te ostaviti ovdje.
Zajedno smo u ovome.
I dveo si me do ovdje.
Ali nije upalilo i neću otići dok ne ..
.. upali ili dok me ne ubiju prije toga.
- Nina...
- Vidi,
Moj auto je još uvijek na parkiralištu vani.
Ako ovo dobro odradim neće mi
trebati tvoja pomoć da se vratim.
Bit ću na cesti odmah iza tebe.
Ako to ne učinim, nema smisla ..
.. da umreš ovdje sa mnom.
Idi.
Idi i budi s Hunterom.
Oh, sranje. Oh, sranje!
Sranje.
Oh, sranje.
Kučkin sin.
Oni su strojevi.
Love nas, ali nas ne jedu.
Ne spavaju, ne dišu.
Ne idu ni inča iznad 8000 stopa.
To nije živo biće.
To je programiranje.
od strane koga?
Dobar pogodak.
Hvala.
Zašto 8000 stopa?
nemam pojma!
Auto ti još uvijek radi?
Hladnjak je propišao na pola milje.
Bože, bio je nevjerojatan osjećaj ubiti te seronje.
Osjećat ćeš se još bolje
kad podigneš tu gusarsku
zastavu i kažeš svijetu da
imamo načina kako da ih pobijedimo.
Tata!
Rekao sam ti da se vraćam.
Jako si mi nedostajao.
hajdemo.
Oh, vidiš li? Uspjeli su!
Crow's Nest, ovo je Red Rock.
Vidite li ono što mi vidimo?
Imamo vidokrug...
Da. Potvrðeno.
- Imamo jasan vidokrug.
- Razumio. ovo je...
Ovo je sklonište Lost Gulch.
Prije tri godine
svijet kakav smo
poznavali nestao je preko noći.
Izgubili smo naše...
...domove, naše zajednice...
i većinu ljudi koje smo voljeli.
Još uvijek ne znamo zašto
smo iznad 8000 stopa bili sigurni.
Ali više ne moramo
igrati po tim pravilima.
Žeteoci su pokušali
zauzeti naš planet.
Mislili su da ćemo umrijeti
ovdje gore u ovim planinama.
Pa, još smo ovdje.
Prije ili kasnije,
moramo se boriti protiv njih.
Zašto ne bi to bilo danas.
Prijevod:
---Eli-AKA-sisak1---
Preuzeto sa www.titlovi.com